# yandex-praktikum-projects
Study projects for Data Analyst professional training course


Список учебных проектов:

## 1. Исследование надежности заемщиков - анализ банковских данных
Proj_1.ipynb - первый проект курса, посвященный предобработке данных. На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследуем, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

Навыки и инструменты: Pandas, PyMystem3, Python, лемматизация, предобработка данных

## 2. Продажа квартир в Санкт-Петербурге - анализ рынка недвижимости
Proj_2 - второй проект курса, посвящен исследовательскому анализу данных. Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определяем рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

Навыки и инструменты: Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

## 3. Определение выгодного тарифа для телеком компании
Proj_3, статистический анализ. На основе данных клиентов оператора сотовой связи анализируем поведение клиентов и ищем оптимальный тариф.

Навыки и инструменты:
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

## 4. Изучение рынка игр
Proj_4 - первый сборный проект курса.
Выявляем закономерности, определяющие успешность игры. Основа - исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

Навыки и инструменты: Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез

## 5. Исследование данных авиакомпании — проверить гипотезу о повышении спроса во время фестивалей
Proj_5 - сбор и хранение данных. Производим выгрузки и подготовку данных авиакомпаний с помощью SQL. Затем проверяем гипотезу о различии среднего спроса на билеты во время различных событий.

Навыки и инструменты: Matplotlib, Pandas, Python, SQL, SciPy, проверка статистических гипотез

## 6. Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише
Proj_6 - анализ бизнес-показателей. На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучаем: как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается.

Навыки и инструменты: Matplotlib, Pandas, Python, когортный анализ, продуктовые метрики, юнит-экономика

## 7. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет- магазине — оценить результаты A/B теста
Proj_7 - принятие решений в бизнесе на основе данных. Используя данные интернет-магазина приоритезируем гипотезы, производим оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

Навыки и инструменты: A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Python, SciPy, проверка статистических гипотез

## 8. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
Proj_8 - визуализация данных. Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

Навыки и инструменты: Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных

## 9. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
Proj_9 - второй сборный проект. На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания анализируем воронку продаж, а также оцениваем результаты A/A/B-тестирования.

Навыки и инструменты: A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика

## 11. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров
Proj_11 - прогнозы и предсказания. На основе данных о посетителях сети фитнес-центров прогнозируем вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, формируем с помощью кластеризации портреты пользователей.

Навыки и инструменты: Matplotlib, Pandas, Python, Scikit-learn, Seaborn, классификация, кластеризация, машинное обучение